はい、それではですね、え、今回は例外
処理の内容について説明していきたいと
いう風に思います。え、ま、この動画とし
ましては、え、例外処理ってものが、ま、
何なのかというのと、えっと、基本的な
公分ですねの、え、書き方というところを
、あの、メインで喋っていきたいなという
風に思っております。はい。で、えっと、
テキストは、え、この4の7例外処理と
いうところが該当します。はい。じゃあ
ですね、えっと、ま、早速何、え、レガ
処理ってのは何なのかというところを、ま
、行動見ながら説明していこうかなと、ま
、いう風に思っております。はい。で、
これ、あの、今まで使ってた
Typescririptレクチャーの
リポジトのメイ.TSを、え、さらにして
書いています。はい。で、えっと、
ちょっと例でですね、こういうコードを
書いてみます。
えっと
はい。で、えっと、これ何かと言いますと
、こ、Jonソonドパスってのがあると
思いますけど、これは何かって言うとです
ね、え、Jっていうあのデータの形式が
あるんですけど、ま、あの
Javascririptのオブジェクト
にすごい似てます。名前もそれが由来です
し、えー、まあなんか
、え、
ま、あの、こういうやつ、こういうデータ
の構造を持ったものを、ま、Jonという
風に言うんですけど、え、これをですね、
あの、取り込んで
Javascririptのオブジェクト
に変換するというのがこのjソon
ドパースという、ま、関数メソッドなん
です
えー、ま、これを使ってると。で、
これ今エラー出てないですよね。どこにも
エラー出てないと思うんですけど、実は
このインバリッドジェーソンって書いた
文字列、これはあのジェーソンの形式に
従ってないんですよね。だからあの不正な
ジェーソンになってるわけです。
で、えっと、ただエラーはこの時点では出
てないと。で、じゃ、実回実際実行してみ
たらどうなるのかというのを見てみますと
はい。え、これさっきのやつを開いて
NPMラウンデブで開いて見てるんですが
、え、この暗コと新ラーってのが出てます
ね。で、これは何かって言うと、あの、ま
、色々書いてるんですけど、ようやくする
と結局そのJonとしての文字列として、
え、適切じゃないですよってのが出てる
わけです。で、エラーが出るわけです。で
、このエラーってのが、ま、出るわけなん
ですけど、この暗コとなんちゃらかん
ちゃらエラーって出るやつは基本的にこれ
はクラッシュするタイプのエラーなんです
ね。ちょっと今これ画面とかないんで
失礼です。えっと、画面とかがないんで
ちょっと分かりにくいんですけど、これ系
のエラーが出るとプログラムが基本的に
ここで停止します。
要するに、ま、もうここの時点でもう
こんなパースできないでしょっていうので
、このメインロットtスの処理がここで
もう強制終了しちゃうんですよね。で、
実際この後ろにコンソールログという処理
を書いてますけど、
はい。実行されないですよね。
上に書くと
実行されます。だからテスト1置までは、
もうここでエラーが出てるんで、この時点
でもうプログラムがクラッシュして、この
先は行けなくなってしまってるわけです。
で、そうなると困るわけですよね。
で、えっと、ま、例外が発生、ま、これを
例外っていう風に言うんですけれども、
この例外が発生するとプログラムが止まっ
てしまうというのがあるので、
ま、これをなんとかして防ぎたいっていう
話です。で、それはどうするかという風に
言いますと、トライキャッチっていう使う
んですが、
まずその落ちそうなやつ、処理、落ちる
可能性があるぞっていう処理をトラって
いうので囲むんですね。このトライ角
ってので囲んであげます。こんな感じで
キャッチってのを書くんですけど、こう
いう風に書くんですが、これは何かって
言うとですね、
ま、例えば、
おっと、え、えっと、
ま、あの、こんな風に書いたりするんです
けど
え、何これ?
えっと、
はい。ま、こんな感じちょっと書いてみ
ますね。
で、えっと、これどういう公分かって言い
ますと、これトライって書いてるじゃない
ですか。で、えっと、ま、
で、このパースの処理で例外が発生する
わけですよね。で、例外が発生するとこの
トライの中で例外が発生するとどうなる
かって言うと、その例外をキャッチして
このエラーの中の処理に飛ぶわけですよ。
そうなので
これの挙動としてどうなるかって言います
とこれオブジェクトよりあれかな?
これなんなやろ?なんか変なことなります
ね。この行は
え、なんか変換でおかしくなっちゃいます
ね。このはおやぼ
実行されないとああ。はい。
で、これ実際実行してみるとどうなる
かって言いますと、
こうなるわけですね。で、どういう風な
順番で実行されてるかっていうと、まず
最初にテスト1が来ます。で、その次に、
えっと、エラーが発生しましたってログが
出てますけど、これはどこかって言うと、
ここなんですよね。ここつまりここ行き
ます。で、ここ行きます。で、例外が発生
しますとするとこのトライから抜けてここ
には行かずにキャッチの方に行くんですね
。で、えっと、ここに飛ぶとで、エラーが
派生しましたっていうの言って、で、そこ
でクラッシュするわけじゃなくて、この後
ここも実行されるわけですよ。出てますよ
ね。ログがはい。というわけでですね、
えっと、ま、何が言いたかったかと言い
ますと、このトライキャッチっていうのを
使うことによって、え、クラッシュする
ようなエラー、ま、例外って言いますが、
例外が発生した時にその例外をキャッチし
て、え、特定の勝利を実行させることが
できる。しかも、え、その例外によって
プログラムがクラッシュするのを防いで、
え、次の処理に流すことができるというの
が、ま、例外処理になります。はい。と
いうところですね。なので、ま、あの、
こういう例外が発生しそうな処理に関して
はこのトライキャッチってので囲むことが
重要になってきます。で、どういうところ
で発生するかっていう話はちょっとまた、
あの、後でというか、え、おいしていき
たいと思っています。はい。
でですね、えっと、ま、もうちょっと
話そうかなという風にも思いますけど、
ちょっと時間来てますね。え、一旦ここで
区切りましょうかね。はい。え、まずあの
例外処理の一番基本的な書き方としては、
ま、こういう形になります。例外が発生
するトライで囲って、で、えっと、発生し
た時に何をするかってのはこのキャッチの
中に書きますという話でした。はい、以上
です。